Nhìn thấy rất nhiều Hành giả Sahaja tụ họp ở đây, Ta chắc chắn rằng ma quỷ hẳn đã bỏ chạy từ lâu
rồi. Và đoàn lữ hành hẳn đã rời đi nhưng Ta hy vọng chúng ta nhận thức được điều đó và chúng ta quên đi
những nỗi sợ hãi về những sự tắc nghẽn, về quá khứ, về tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã làm cho đến nay. Đột nhiên
trước sự hiện diện của Ta, Ta nghĩ, mọi người rơi vào cảm giác tội lỗi. Ta ở đây để xoa dịu các con,
để thanh tẩy các con, để làm cho các con trở nên xinh đẹp và không cảm thấy tội lỗi.
Thực ra khi chúng ta bắt đầu nhìn vào chính mình, điều đầu tiên các con nhận thấy là có một sự tắc nghẽn ở Agnya, nhưng
sự tắc nghẽn ở Agnya này là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với chúng ta bởi vì đó là cánh cửa
của Kundalini. Kundalini đi lên đến Vishuddhi một cách ổn thỏa, và sau đó Kundalini phải tiến về phía trước,
Agnya này ngăn chặn Kundalini lại. Đó là lý do tại sao chúng ta bị Vishuddhi trái, chúng ta gặp tất cả các vấn đề về Vishuddhi. Dòng chảy không thể diễn
ra. Đây cũng là một trong những lý do chúng ta cảm thấy tội lỗi vì Vishuddhi trái. Đó là
một triệu chứng của một căn bệnh.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phượng Shri Krishna. Vì vậy, trước hết chúng ta phải hiểu rằng
chúng ta là các Hành giả Sahaja. Chúng ta không phải là những người bình thường hay chúng ta không phải là những người chưa
biết sự thật; chúng ta đã biết sự thật. Chúng ta phải hoàn toàn nhận thức được điều đó. Đó là
một sự thật mà nếu các con thiết lập được, các con đã thiết lập bản thân mình khá nhiều rồi.
Bây giờ những người bình thường như các con đã thấy trên phố Oxford, các con thấy đấy, họ mặc trang phục Ấn Độ
buộc một cách buồn cười, họ không biết cách buộc nó, dhoti và sari và họ lắc
đầu và mua một số thứ này, chúng ta gọi chúng là gì, shindi hay bodhi hay Ta không biết
các con gọi là gì, đuôi, đuôi sam, và gắn chúng bằng keo và họ bắt đầu nhảy múa.
Khi họ nhảy, đuôi sam của họ rơi ra, và sari và dhoti, mọi thứ bắt đầu
bung ra. Đó là một cảnh tượng rất buồn cười, lố bịch. Một bên các con thấy những kẻ nổi loạn và bên
kia các con thấy điều vô nghĩa này, nhân danh Shri Krishna, điều đó còn tồi tệ hơn. Những kẻ nổi loạn không
làm điều đó nhân danh, Ta không biết liệu họ có làm điều đó nhân danh Vua Solomon hay không. Nhưng
họ làm điều đó nhân danh ai đó, những người này nhân danh Đấng vĩ đại như Shri Krishna. Ngược lại,
mái tóc của Shri Krishna được mô tả trong tất cả các cuốn sách và trong tất cả các bài thơ mà các nhà thơ
có thể hát ca ngợi. Ngài chưa bao giờ cạo trọc đầu. Thật không thể hiểu nổi làm sao những người này
lại có ý tưởng rằng các con phải cạo đầu. Vì vậy khía cạnh Yogeshwara của Shri Krishna
đã bị hiểu lầm quá nhiều. Nó hoàn toàn bị hiểu lầm bởi vì chúng ta không thể hiểu
rằng sự thật luôn bị che phủ bởi maya, luôn luôn. Và các con nên giữ maya sang một bên và đi
đến sự thật. Thay vào đó, chúng ta bị lạc trong maya, giống như ví dụ rất đơn giản, như
thực tế là, Ngài là một Yogeshwara; vì vậy những người này có ý tưởng về một yogi, rằng Ngài nên cạo đầu,
Ngài nên mặc chiếc dhoti đó, cái bẩn thỉu, và phải đeo đuôi sam. Một khái niệm khác, maya
là một khái niệm. Và khi các con bắt đầu sống dựa trên những khái niệm đó của riêng mình, các con có thể gộp
nó lại với thứ gì đó khác, các con có thể nghĩ rằng Chúa Giê-Su là một người là sanyasi, người
thường mặc một loại áo choàng khác và Ngài có râu và Ngài có mái tóc như thế này.
Tất cả những ý tưởng đó, “Vậy nếu chúng ta trở nên như thế này, chúng ta sẽ là những hành giả yoga vĩ đại.” Đây đều là
những quan niệm của chúng ta về một người mà chúng ta chưa từng thấy, người mà chúng ta chưa từng biết. Và bởi vì
chúng ta sống với những quan niệm đó, chúng ta bị giới hạn. Rất khó cho những người này để
đột phá bởi vì maya chỉ có thể bị phá vỡ thông qua sự khai ngộ. Đó là lý do tại sao điều đầu tiên
trong Sahaja Yoga là sự khai ngộ. Hãy nhận sự khai ngộ của các con. Các con là kẻ nghiện rượu, được thôi, hãy nhận sự khai ngộ.
Các con là kẻ nghiện ma túy, hãy nhận sự khai ngộ. Các con là người xấu, hãy nhận sự khai ngộ. Bất cứ ai,
hãy nhận sự khai ngộ trước đã; hãy đưa ánh sáng vào một người trước đã. Hãy để người đó tự nhìn thấy.
Vì vậy, tất cả sự đồng nhất với các quan niệm khác nhau này chịu trách nhiệm mang lại cho chúng ta một
nhân cách đầy maya hay ảo tưởng. Chúng ta sống trong một nhân cách ảo tưởng, sống với nó, thưởng thức
nó và chúng ta nghĩ rằng mình hoàn toàn ổn. Bây giờ nếu các con nhận thức được mình là các Hành giả Sahaja
và các con đã đến đây để dự Lễ Puja Shri Krishna, chúng ta phải chuẩn bị những gì. Chúng ta là
các Hành giả Sahaja, chúng ta biết về Kundalini, chúng ta biết về các Vishuddhi, chúng ta biết về Shri
Krishna. Được rồi, chúng ta sẽ chuẩn bị cho bản thân như thế nào cho lễ puja của Shri Krishna?
Trước hết, Ngài đã cố gắng phá vỡ mọi quan niệm. Quan niệm đầu tiên Ngài phá vỡ là các con phải
trông giống như một người khổ hạnh. Ngài đã phá vỡ quan niệm này; Ngài sống như một vị vua. Trong thời thơ ấu của Ngài
Ngài thường đi chơi với những chú bò. Và ở đó Ngài sẽ dùng một chiếc lông công để
trang trí cho Chính mình, và Ngài sẽ lắng nghe âm nhạc tuyệt vời của dòng sông Yamuna và tái tạo lại nó.
Ngài là leelala, Ngài là người đã tạo ra tất cả các loại hân hoan. Hân hoan trong tiếng Pháp là gì?
Ta tin là họ không có từ hân hoan. Nó không phải là trò vui, nó còn hơn thế nữa…, nó là sự hân hoan.
Sự hân hoan ngọt ngào hơn trò vui, được rồi, trò vui ngọt ngào. Thật là một từ! Trò vui ngọt ngào! Đây là sự hân hoan,
bây giờ những gì đang xảy ra với các con là sự hân hoan. Ta đang tạo ra sự hân hoan mà trong đó các con cảm thấy thích thú,
các con biết đấy. Sự hân hoan là thứ gì đó mà các con cảm thấy thích thú.
Vì vậy, Ngài đã cố gắng tạo ra sự hân hoan, không bao giờ nghiêm trọng nhưng Ngài không phù phiếm. Ngài là Yogeshwara.
Ngài không phù phiếm, vì vậy sự khác biệt giữa sự phù phiếm và sự hân hoan này chỉ có thể được hiểu
thông qua Ngài bởi vì Ngài cũng là sự sáng suốt. Sự hân hoan mang lại niềm vui, sự phù phiếm thì phá hủy.
Bất cứ điều gì phù phiếm nếu các con làm… Vì vậy chúng ta phải ở trong trạng thái hân hoan, để không
có vấn đề cảm thấy tội lỗi xen vào, các con không phải là tù nhân phải không? Chúng ta là tù nhân của
những quan niệm của chính mình và những ý tưởng của chính mình và sự suy đồi của chính mình. Chúng ta tự hạ thấp mình, Thượng đế
thì không. Vì vậy chúng ta nên ở trong trạng thái hoàn toàn hân hoan và thưởng thức. Bây giờ trời đã mưa,
được rồi. Đó là một điều rất tốt xảy ra hôm nay. Hôm qua Ta đã nghe chương trình,
Ta chỉ mỉm cười, bởi vì Ta biết nó sẽ không diễn ra theo cách đó.
Và ở Ấn Độ, vào ngày này, khi họ ăn mừng vào buổi sáng, trẻ em trong làng hoặc
trẻ em trong các khu vực cụ thể tụ tập lại với nhau. Và đối với chúng, các gia chủ buộc một cái
bình nhỏ, mà chúng ta gọi là matka, và trong đó có tiền, bất cứ thứ gì có giá trị mà họ
muốn tặng cho bọn trẻ, bánh kẹo, mọi thứ được đặt bên trong, và được buộc lên cao. Thông thường
trời sẽ mưa, nếu trời không mưa thì họ đổ nước lên bọn trẻ để làm cho chúng cảm thấy như trời đang
mưa. Mưa có mối liên hệ rất lớn với Shri Krishna. Vì vậy, bọn trẻ đến và chúng
đi theo cách là những cậu bé cao hơn đi trước, rồi đến những cậu bé nhỏ hơn, nhỏ hơn nữa giống như một kim tự tháp
chúng leo lên cho đến cuối cùng có một cậu bé đại diện cho Shri Krishna
và sau đó cậu bé đập vỡ cái bình đó. Và từ đó mọi thứ rơi xuống cùng hoa, mọi thứ rơi lên người chúng,
chúng lấy tiền, chúng lấy tất cả những thứ đó và bắt đầu thưởng thức. Sau đó chúng đi đến một
nơi khác, cả ngày chúng di chuyển trong thành phố như vậy và mọi gia chủ tốt bụng
đều buộc cái matka đó cho những đứa trẻ này, để chúng đến và tự mình thưởng thức. Đó thực sự
là ý nghĩa thực sự của lễ Krishna Astami ở Gokul nơi Ngài đã sống khi còn nhỏ.
Bây giờ tại sao Ngài lại gắn liền với mưa đến vậy? Có lần tất cả bạn bè của Ngài và Ngài đang chăn
bò và Indra cảm thấy rằng Ngài rất quyền năng, không hiểu sao, Ta không biết, đôi khi ông ấy lại nảy sinh lòng ghen tị
thỉnh thoảng. Và ông ấy đã gửi mưa xuống để thử thách sự kiên nhẫn của Ngài, leela của Ngài, vở kịch của Ngài, sự vui tươi của Ngài. Trời mưa
và mưa và mưa mãi và họ không biết phải làm gì. Vì vậy, có một ngọn núi tên là
Govardhan. Shri Krishna đã nâng nó lên bằng cây gậy hoặc ngón tay của Ngài và chỉ đặt nó lên
đầu ngón tay của Ngài, như thế này. Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Govardhan Dhari. Và cả
ngọn núi nằm ở trên cao và tất cả bọn trẻ đều tham gia cùng Ngài và bây giờ những con bò và Ngài bảo bọn trẻ,
“Các con cũng giơ gậy lên để giúp một tay.” Và tất cả chúng đều giơ gậy lên và đứng
rất dễ thương giữ lấy ngọn Govardhan. Đó là một trong những cái tên của Ngài, Govardhan Dhari.
Vì vậy, mưa phải đến và những con bò với tiếng chuông của chúng phải nhắc nhở chúng ta. Hãy tưởng tượng cái
hồ có một cái tên là màu đen; Krishna có nghĩa là màu đen, bản thân từ Krishna có nghĩa là màu đen.
Mọi thứ đã diễn ra thật Sahaj làm sao. Các con có thấy những sự trùng hợp thật là Sahaj
nhưng lại rất . Và ở đây chúng ta đang ngồi, trời đang mưa, thưởng thức mọi thứ một cách tốt đẹp. Nhưng
ngược lại, khi chúng ta bắt đầu không thưởng thức, chúng ta rơi vào, hoặc là bản ngã hoặc là siêu ngã của mình.
Giả sử chúng ta là những người đói khát, những người bị hành hạ, thì chúng ta bắt đầu làm cho người khác giống như mình.
Chúng ta thích làm cho họ đau khổ và tra tấn họ. Đó là lý do tại sao Ta luôn nói, “Nghèo đói là bệnh phong.”
Bất cứ ai sống trong cảnh nghèo đói đều có thể phát triển những điều khủng khiếp bên trong chính họ. Nó không bao giờ nên được
ủng hộ, không nên được cảm thông mà phải bị xóa bỏ hoàn toàn.
Một khía cạnh khác là bản ngã, nơi chúng ta cố gắng chi phối người khác và thưởng thức điều đó. Không có niềm vui sướng nào, không có
niềm vui sướng nào trong việc chi phối người khác và nói những điều này nọ với người khác. Hôm qua Ta rất tiếc khi nghe rằng
có một số cô gái đã kết hôn, một số cô gái Ấn Độ đã kết hôn và chồng của họ
không tôn trọng họ và gây rắc rối cho họ. Điều đó làm Ta rất đau lòng. Điều đó cho thấy họ là
những người ở trình độ quá thấp, rất thấp. Thật là tầm thường, những kẻ vô dụng như vậy. Họ lẽ ra
không bao giờ nên đến với Sahaja Yoga và lừa dối chúng ta như thế này. Họ sẽ đi thẳng xuống địa ngục,
Ta có thể nói với các con điều này.
Bây giờ có một số người bị cuốn vào siêu ngã của họ; họ mắc phải một loại
tâm thần phân liệt Sahaja Yoga nực cười nào đó. Và họ không muốn thoát khỏi nó. Họ chỉ
không muốn hiểu rằng họ không phải là người bình thường, họ phải hoàn toàn
ổn định. Họ làm mọi người khổ sở, nhảy vào tất cả những nơi mà họ không nên
đến. Giống như một người mắc bệnh, ví dụ, bệnh lao, một căn bệnh truyền nhiễm.
Phải hiểu rằng anh ta bị bệnh lao, hãy tránh xa, ít nhất đừng lây cho người khác.
Nhưng những người bị nhiễm badhas chắc chắn sẽ đến, hoặc họ sẽ thuyết giảng những bài lớn.
Ta bắt đầu thấy họ như những con ma lớn đang nói, hoặc nếu họ không có badhas thì họ sẽ
đến một nơi mà họ không nên đến. Họ sẽ đặt tay vào prasada,
họ sẽ ngồi phía trước trong lễ Puja, họ sẽ làm đủ mọi thứ, làm nhiễm
mọi người. Và họ thích thú điều đó vì họ đồng nhất với các badhas. Làm sao họ có thể
tiến bộ được?
Có một gã là một kẻ đầy ma tính, chúng ta đã có hắn, Ta nghĩ, ít nhất là
trong một thế kỷ, Ta nên nói vậy, và hắn đang thuyết giảng cho người khác, “Các con phải lau
giày của tất cả các Hành giả Sahaja để loại bỏ bản ngã của mình.” Vậy đó, những kẻ thô thiển, sa đọa và
trình độ thấp như vậy vẫn còn trong Sahaja Yoga. Vì vậy, sự thưởng thức Sahaja Yoga trở nên ít đi.
Nếu các con ăn cơm có sạn, làm sao các con thưởng thức được? Và đó chính là thực tế.
Chúng ta ở đây để thưởng thức phước lành của Thượng đế, để có niềm vui sướng nhưng chúng ta vẫn đang sống
với tất cả những thứ giết chết niềm vui mà chúng ta có. Làm thế nào chúng ta loại bỏ được những thứ đó.
Vì vậy, ít nhất chúng ta không trở thành những cái gai trong cuộc sống của người khác. Vì vậy, cái gọi là ý chí tự do,
Ta rất vui vì Rustom đã nói với các con về điều đó, không là gì khác ngoài bản ngã và siêu ngã của các con bởi vì
các con không ở trung tâm. Ở trung tâm, các con không có gì ngoài sự tự do, chỉ có vậy,
không có gì ngoài sự tự do; không có gì giống như ý chí tự do, sự tự do, sự tự do hoàn toàn. Không có gì
giống như ý chí hay không có gì giống như ma quỷ, không có gì giống như sự trói buộc, đó là toàn bộ con đường của sự tự do.
Khi đó sự tự do này là kiến thức, sự tự do này là tình yêu, sự tự do này là sự phân định.
Rồi các con nói Thượng đế ban cho các con sự tự do và những người khác sự tự do bình đẳng, sau đó các con hành động mà không
trói buộc các con hay bất kỳ ai khác bởi vì đó là kiến thức, đó là sự phân định.
Tuổi tác không quan trọng, các con bao nhiêu tuổi. Ta cũng đã thấy một số người rất già hát rất hay
và thưởng thức Sahaja Yoga
và làm Ta cũng thưởng thức. Cuộc sống là để chúng ta thưởng thức, không gì khác. Nhưng bởi vì chúng ta không phải là
những người tự do, chúng ta không thể thưởng thức. Không có sự trói buộc của
bất kỳ suy nghĩ xấu xa nào
thứ kìm hãm các con. Nó quá vi tế nhưng lại thâm nhập vào mọi thứ thô thiển, đó
là cây sáo tuyệt đẹp của Shri Krishna tạo nên một bức tranh về thiên nhiên. Sự mô tả
, vạn vật trở nên tĩnh lặng như một bức tranh.
Vậy nên tối nay chúng ta sẽ có lễ puja, chúng ta sẽ tận hưởng tất cả phước lành của Shri Krishna
ban cho chúng ta. Không có hồi kết cho
những câu chuyện về
Shri Krishna, tất cả đều tràn đầy niềm hân hoan, vui đùa và sự ngây thơ tiêu diệt các rakshasa, ma quỷ. Vì vậy
hôm nay Mẹ đã nói với
các con
về thời thơ ấu của Ngài, và trong lễ puja Mẹ sẽ kể cho các con nghe về Gita.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.